Introdução IPtables

    DEFINIÇÃO

        * Firewall é uma solução de segurança baseada em hardware (appliance) ou software que, a partir de um conjunto de regras ou instruções, 
        analisa o tráfego de rede para determinar quais operações de transmissão ou recepção de dados podem ser executadas.

        * "Parede de fogo", a tradução literal do nome, já deixa claro que o firewall se enquadra em uma espécie de barreira de defesa.

        * A sua missão, por assim dizer, consiste basicamente em bloquear tráfego de dados indesejados e liberar acessos bem-vindos.

    TIPOS DE FIREWALL

        * Filtragem de pacotes (packet filtering) | Funciona até a camada 4

        * Firewall de aplicação ou proxy de serviços (proxy services) | Funciona até a camada 7

        Filtragem de pacotes (Packet Filtering)

            * Este tipo de firewall toma as decisões baseadas nos parâmetros do pacote, como porta, endereço de origem/destino, estado da 
            conexão e outros parâmetros do pacote.
            * O firewall então pode negar o pacote (DROP) ou deixar o pacote passar (ACCEPT).

        Firewall de Aplicação ou Proxy de Serviços (Proxy Services)

            * Este tipo de firewall analisa o conteúdo do pacote para tomar suas decisões de filtragem.
            * Firewalls deste tipo são mais intrusivos (pois analisam o conteúdo de tudo que passa por ele) e permitem um controle relacionado 
            com o conteúdo do tráfego.

IPTABLES

    * Funciona através da comparação de regras para saber se um pacote tem ou não permissão para passar.

    * Em firewalls mais restritivos, o pacote é bloqueado e registrado para que o administrador do sistema tenha conhecimento sobre o
    que está acontecendo em seu ambiente.

    SINTAXE

        iptables [-t tabela] [opção] [chain] [dados] -j [ação]
        aplicativo   >  informar tabela >   tabela >    opção >         mecanismo >         condicional >                                           pulo >          ação
                              -t           * filter    -P (Policy)        INPUT              -s (source - IP, hostname, rede, FQDN)                -j (jump)       ACCEPT
                                           * nat       -A (Append)        OUTPUT             -d (destination - IP, hostname, rede, FQDN)                            DROP
                                           * mangle    -D (Delete)        FORWARD            -i (interface in - interface)
                                                       -L (List)                             -o (interface out - interface)

        TABELA

            Filter -> tabela padrão, usada no tráfego de dados comum;
            NAT (Network Address Translation) -> usada quando há ocorrência de NAT (geração de outra conexão);
            Mangle -> raramente usada, utilizada para alterações especiais de pacotes (como modificar o tipo de serviço (TOS)).

        POLÍTICA

            Firewall Permissiva -> Liberar tudo para depois bloquear (Exemplo: Linux)
            Firewall Restritiva -> Bloquear tudo para depois liberar (Exemplo: Windows)

            * Mandatória
            * Regra -> Está dentro da política

        MECANISMO (É aqui que as políticas são visualizadas com mais clareza) - FILTER

            * INPUT -> consultada para dados que chegam ao servidor;
            * OUTPUT -> consultada para dados que saem do servidor;
            * FORWARD -> consultada para dados que são redirecionados para outra interface de rede ou outra máquina.

Introdução à Segurança da Informação

    Segurança da informação está relacionada com proteção de um conjunto de dados, no sentido de preservar o valor que possuem para um 
    indivíduo ou uma organização.

Por que precisamos de segurança?

    * Evolução da tecnologia focando a facilidade de uso;
    * Aumento do uso de redes e interligação das aplicações;
    * Diminuição do nível de conhecimento para a execução de um ataque avançado;
    * Aumento da complexidade para administração de infraestrutura de computadores e gerenciamento.

Princípios básicos de segurança da informação

    Confidencialidade -> propriedade que limita o acesso a informação tão-somente às entidades legítimas, ou seja, àquelas autorizadas
    pelo proprietário da informação.

    Integridade -> propriedade que garante que a informação manipulada mantenha todas as características originais estabelecidas pelo 
    proprietário da informação

    Disponibilidade -> propriedade que garante que a informação esteja sempre disponível para o uso legítimo

    Autenticidade -> garantia da origem da informação

    Legalidade -> importante estarmos atentos as leis de cada país

Ameaças 

    Físicas
        - Desabamento
        - Raio
        - Alagamento
        - Acesso indevido de pessoas

    Lógicas
        - infecção por vírus
        - Acessos remoto à rede
        - Violação de senhas

Ataques

    Interno (70% dos ataques)
        - Funcionários insatisfeitos
        - Funcionários despreparados
        - Espionagem

    Externo
        - Crackers
        - Concorrentes
        - Espionagem

Mecanismos de segurança

    Controles Físicos
        - Portas
        - Trancas
        - Paredes
        - Blindagens
        - Entre outros

    Controles Lógicos
        - Criptografia
        - Firewall
        - Anti DDoS
        - Entre outros

Serviços de segurança

    * Criação de Políticas de Segurança;
    * Hardening de Servidores;
    * Análise de Vulnerabilidade;
    * Teste de invasão;
    * Análise de Aplicação;
    * Perícia Computacional;
    * Treinamento de Colaboradores;
    * Auditoria.