SCRUM - Metodologia Ágil

    No Scrum, todo o foco é dado ao trabalho em equipe, todas as métricas são do time, a responsabilidade para entrega é de todos!
    (e assim por diante)

    O Scrum é um método ágil muito leve, talvez ai esteja a razão pela qual é o mais popular mundialmente falando.

    Organização de projetos

        * Product Backlog
        * Sprint Tasks
        * Daily Scrum
        * Compieted Features

    PILARES

        - Transparência (todos os aspectos significativos do projeto devem ser de conhecimento de todos os envolvidos)

        - Inspeção (analisar cuidadosa e criticamente a forma de trabalho, visando encontrar pontos de melhoria! Essa inspeção deve ser tão frequente
        quando possível, mas não frequente a ponto de atrapalhar o andamento do projeto)

        - Adaptação (todos os pontos que estejam desviando do padrão de quanlidade do time que estejam atrapalhando o progresso ou que não fazem
        sentido devem ser corrigidos, adaptados, aperfeiçoados)

    PAPÉIS

        Scrum Master - tem como missão principal garantir seu cumprimento por todos, não apenas dentro do time mas na organização inteira.
        Líder-servidor que puxa a melhoria contínua.
            Validado;
            Deve ser feito;
            Estamos fazendo;
            Já foi feito.

        Product Owner - é o representante máximo dos desejos do cliente dentro do Time Scrum. É ele que conhece o problema, as "dores", o retorno
        esperado pelo projeto.

        Time - todo profissional que trabalha no desenvolvimento do produto ou sistema o ideal é que o time seja o mais multi-funcional 
        quanto possível.

    CERIMÔNIAS SCRUM (Sprint´s = pequenas entregas)

        Sprint Planning -> Planejamento
        Scrum -> Daily
        Sprint Review -> Entrega
        Sprint Retrospectiva (Algo para o time) -> Trabalhamos da melhor forma?

    ARTEFATOS 

        Product Backlog - Nossa solução ao problema que nos foi passado
        Sprint Backlog - "quebrar" esta solução em etapas (itens que serão trabalhados no projeto)
        Incremento - possíveis alterações no projeto
        Definição de Pronto - O que realmente está pronto? O que foi desenvolvido, foi testado?

TRELO, JIRA

    Ferramentas que permitem a aplicação de uma metodologia ágil (Scrum, entre diversas)

IMPORTANTE - Conheça seu público-alvo!
    Sprint -> 1-4 semanas

LINKS

    https://mindmaster.com.br/scrum-master/